答：如果股价（指K线）是上涨的，高点一个比一个高，均线也是一波一波向上排列的，而指标（MACD或KDJ都可以）却是向下的，即一波一波向下走，高点一个比一个低，这就说股价与指标背离了，叫“顶背离”；如果股价（指K线）是下跌的，低点一个比一个低，均线也是一波一波向下排列的，而指标（MACD或KDJ都可以）却是向上的，即一波一波向上走，高点一个比一个高，这就说股价与指标背离了，叫“底背离”。“顶背离”预示着上涨行情将结束，“底背离
”预示着下跌行情将结束。
很多人老是说不要看任何指标,只要看KDJ和MACD就能做好股票,那现在也用KDJ和MACD组合一个必胜买进条件;
一必胜买进条件框定：周(或者月)KDJ的J值在低位上穿0值同时月(或者周)MACD在低中位运行作且方向朝上。临盘坚决买进，后续必胜无疑！出手！
二赢定卖出条件框定：周KDJ的J会下从高位向下击穿80或在中位死*KD或者周,月MACD的运行方向转为向下。临盘坚决卖出，绝无后悔。出手！
三在使用中必须注意：请仔细阅读则珍惜你的金钱也珍惜我的智慧
●股票不是天天可以做的，也没有必要天天做。累的人不会赚钱，会赚钱的人不累。平时以极大的耐心等待，不是机会不动手；行动时抓大机会大胜仗，一出手就赢。周(或者月)KDJ的J值上穿0且月(或者周)MACD是红的就是大机会，进场赢多输少九生一死！数值越低则机会越大！
●无论个股或大盘只要出现以上买进、卖出条件，那么巨大的机会就来临了。实战中必须敢于捕捉，敢于全力出击，敢于进场赚钱，善于出局避险。绝大多数时候则好好休息，静静思考，提高自己的分析研判和实战操作能力，达到轻轻松松赚钱安安全全避险这种大赢家境界！
●请认真体会如上两大买卖条件中的每一个字体会越深赚钱越多切记